# 03. 값, 변수, 타입 - 퀴즈

## 객관식 문제

### 1. 리터럴(literal)에 대한 올바른 설명은?
a) 변수의 다른 이름이다
b) 값의 표기법이다
c) 함수의 이름이다
d) 객체의 속성이다

### 2. `let`으로 선언한 변수에 대한 설명으로 옳은 것은?
a) 재대입이 불가능하다
b) 선언과 동시에 값을 대입해야 한다
c) 재대입이 가능하다
d) 숫자만 저장할 수 있다

### 3. 다음 중 올바른 식별자가 아닌 것은?
a) `_bar123`
b) `$`
c) `7seven`
d) `foo`

### 4. JavaScript의 예약어에 해당하는 것은?
a) `hello`
b) `const`
c) `myVariable`
d) `userName`

### 5. Camel Case로 올바르게 작성된 것은?
a) `fast_campus`
b) `fastCampus`
c) `fast-campus`
d) `FASTCAMPUS`

### 6. `typeof` 연산자의 역할은?
a) 변수의 이름을 반환한다
b) 값의 타입을 가리키는 문자열을 반환한다
c) 변수를 삭제한다
d) 값을 변경한다

## 단답형 문제

### 7. 다음 코드의 실행 결과를 쓰시오.
```js
typeof 1;
```

### 8. 다음 코드에서 에러가 발생하는 이유를 설명하시오.
```js
let seven = 7;
let seven = 77;
```

### 9. 다음 중 ES2015에서 도입된 변수 선언 키워드 두 개를 쓰시오.

### 10. Snake case로 `myVariableName`을 다시 쓰시오.

## 서술형 문제

### 11. `let`과 `const` 중 어떤 것을 우선적으로 사용해야 하는지 설명하고, 그 이유를 서술하시오.

### 12. 변수와 리터럴의 차이점을 설명하고, 각각의 역할을 서술하시오.

### 13. JavaScript 식별자의 명명 규칙 3가지를 설명하시오.

## 코딩 문제

### 14. 다음 요구사항에 따라 변수를 선언하시오.
- 이름: 재대입 불가능한 변수로 선언
- 나이: 재대입 가능한 변수로 선언
- 성별: 재대입 불가능한 변수로 선언

### 15. 다음 변수들의 타입을 `typeof` 연산자를 사용해 확인하는 코드를 작성하시오.
```js
const a = 42;
const b = 'hello';
const c = true;
```

### 16. Camel Case 명명 규칙에 따라 다음 변수명들을 다시 작성하시오.
- user name
- student age
- is login

---

## 정답

### 객관식 정답
1. b) 값의 표기법이다
2. c) 재대입이 가능하다
3. c) `7seven`
4. b) `const`
5. b) `fastCampus`
6. b) 값의 타입을 가리키는 문자열을 반환한다

### 단답형 정답
7. `'number'`
8. 같은 이름의 변수를 다시 선언할 수 없기 때문
9. `let`, `const`
10. `my_variable_name`

### 서술형 정답
11. 항상 `const`를 우선적으로 사용해야 한다. `let`을 사용하면 의도치 않게 다른 값이 대입될 수 있기 때문이다. 정말로 재대입이 필요한 경우에만 `let`을 사용하는 것이 좋은 습관이다.

12. 리터럴은 값 자체를 표현하는 표기법이고, 변수는 값에 이름을 붙여서 재사용할 수 있게 하는 기능이다. 리터럴은 코드에서 값을 직접 나타내고, 변수는 그 값을 저장하고 참조하는 역할을 한다.

13. ① 숫자, 알파벳, 달러 문자($), 언더스코어(_)가 포함될 수 있다 ② 숫자로 시작되어서는 안 된다 ③ 예약어는 식별자가 될 수 없다

### 코딩 정답
14.
```js
const name = '홍길동';
let age = 25;
const gender = '남성';
```

15.
```js
console.log(typeof a); // 'number'
console.log(typeof b); // 'string'
console.log(typeof c); // 'boolean'
```

16.
- `userName`
- `studentAge`
- `isLogin`